# Article L122-5

La séance dans laquelle il est procédé à l'élection du maire est présidée par le plus âgé des membres du conseil municipal.

Pour toute élection du maire ou des adjoints, les membres du conseil municipal sont convoqués dans les formes et délais
prévus par l'article L. 121-10 ; la convocation contient la mention spéciale de l'élection à laquelle il doit être procédé.
Avant cette convocation, il est procédé aux élections qui peuvent être nécessaires pour compléter le conseil municipal. Si,
après les élections complémentaires, de nouvelles vacances se produisent, le conseil municipal procède néanmoins à l'élection
du maire et des adjoints, à moins qu'il n'ait perdu le tiers ou plus de ses membres.

En ce cas, il y a lieu de recourir à de nouvelles élections complémentaires. Il y est procédé dans le délai d'un mois à dater
de la dernière vacance. Toutefois quand il y a lieu à l'élection d'un adjoint, le conseil municipal peut décider, sur la
proposition du maire, qu'il y sera procédé sans élections complémentaires préalables, sauf dans le cas où le conseil
municipal a perdu le tiers ou plus de son effectif légal.

Lorsqu'une vacance du maire ou des adjoints intervient après le 1er janvier de l'année qui précède le renouvellement général
des conseils municipaux, il n'est procédé aux élections nécessaires avant l'élection du maire ou des adjoints que si le
conseil municipal a perdu le tiers ou plus de ses membres.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-579 du 29 juin 2001

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 39 (V)

_Cite_:

  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-10

_Cité par_:

  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-7 (V)
